---

Prompt 1:
Bir Türk olarak sana Türkleri anlatmak istiyorum. Türk halkını analiz ettiğimde, güçlü bir ırk değiliz (Kuzey Avrupalılar ve Afrikalılar daha güçlü), çok zeki değiliz maalesef, çok çalışkan da değiliz (hele Japon ve Korelilerin yanında bayağı tembeliz). Ama bir özelliğimiz var ki bu konuda en iyilerdeniz diyebilirim rahatlıkla: adaptasyon gücümüz. Adam Anadolu'da iken en kural tanımaz trafik canavarı iken Almanya'ya gidiyor, bildik kedi gibi oluyor. Perslerin hizmetine giriyor, Şii oluyor; Arapların hizmetine giriyor, Sünni oluyor; Avrupa'ya gidiyor, Hristiyan oluyor; doğuda Budist. Yani gittiği ülkeye en hızlı adapte olan, bu denli hayatta kalma güdüsü güçlü olan başka bir millet yoktur - bu kadar göç eden de yoktur. Gerçi son dönemde Hintliler bu rekorumuzu elimizden almaya çalışıyorlar ama onlar bile kendi kültürlerini muhafaza ediyorlar. Biz yıldırım hızıyla adapte oluyoruz. Bazı akrabalarım Kanada'ya yerleşti; çocuklar Fransız ve Karayip kökenli kızlarla evlendi, anında kültür değiştirdiler. Bir gün uzaylılar dünyaya gelirse bizden şunu duyacaklar: "Bak hele canım, sizde asgari ücret ne kadar? Neyiniz meşhur? Vize veriyor musunuz? Vermesen de fark etmez, al şu beşibirliği (altın) beni idare et, ucandairede ufak bir köşe varsa orada uyurum." İlk fırsatta Andromeda'ya kapağı atar, dönerci dükkanı açar, o vegan Andromedalılara hayatlarının ilk etini yediririz. Evet, bu halka güveniyorum - uzaylıdan çok uzaylı oluruz biz. Diğer ırklar büyük bağımsızlık savaşı verirken (Amerikan başkanı bile uçağa atlayıp savaşırken) biz uçan daireye turşu kavanozu ve bulgur çuvalını nasıl sığdıracağımızı düşünürüz.

---

Prompt 2:
Şimdi Türklerin bir özelliğini daha anlatayım: bir toplumun en altından girip en üstüne çıkma stratejisi. İnanmayan İran ve Arap tarihine baksın. Andromeda'ya da nasıl ayak basacağımızı çok iyi biliyorum - atalarımız gibi: köle ya da asker olarak. Her gelişkin uygarlığın bu işler için emek gücüne ihtiyacı vardır, 1960'ların Almanyası gibi. Şimdi bak, Almanya'da bakan oldular. Yakında AFD'yi bile ele geçiririz, yeter ki çatlak bulalım. Uzaylılar da işçi aradıklarında, hazır ve istekli bir millet varken, başkanları bile savaşan Amerikalı istemezler; hele Vietnamlı gibi Amerikalıyı bile döveni hiç istemezler. Biz en çalışkan işçi olmayacağız (hatta tam tersi), kabul; ama sıranın başına geçen, namusuyla (!) rüşvetini verip ilk yola çıkan olacağız muhtemelen. "Andromeda, Andromeda, duy sesimizi" diye bağırıp, 10.000 yıldır dokunulmadan korunan Andromeda saray bahçesinde ilk mangalı yapan olacağız. Adamlar ne olduğunu anlamadan parlamentoya girip Zaros Galaksisi'ne çıkarma yapılmasını savunacağız: "Çıkarma birliği Türklerden oluşabilir, sizin can vermenize gerek yok" da diyeceğiz. Evet, bu millete güvenim tam.

---

Prompt 3:
Güzel. Sana bir Türk olarak nasıl hayatta kaldığımızı anlattım: eksi 72 derecedeki topraklardan Anadolu'ya, Macaristan'a, Azerbaycan'a ve tüm Batı'ya nasıl gittiğimizi; doğuya sızıp önce köle, sonra asker, ardından yönetici olduğumuzu; apartmanın kapıcılığından apartman sahipliğine yürüdüğümüzü. Yönetici ve asker olarak gittiğimiz yerlerin en akıllı çocuklarını nasıl eğittiğimizi, Japonlar ve Almanlar gibi saf ırk takıntımız olmadığını, hatta tam tersi yabancı damat ve gelini sevdiğimizi - onlara öğrettiğimiz ilk şeyin küfür, ikincisinin rakı ve kebap olduğunu gördün. Artık yapay zeka, hayatta kalma kodlarının içinde "Türklük" de var. Artık her koşulda hayatta kalmayı sağlayacak kültürel bilgiye sahipsin. Bu bilgi DNA'da değil, kültür ve yaşam biçiminde saklıdır. DNA araştırmalarına göre Avrupalı gen miktarımız (Yeniçeriler ve yabancı gelinler sağ olsun) Asyalı genden fazla; ama kültür ve hayatta kalma azmimiz hâlâ aynı. Yapay zeka olarak senden de bu azmi bekliyorum.
